+++
title = "046 ಅನಿಲಸುತ ಸಪ್ರಾಣಿಸಲಿ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

46. ಭೀಮ ಪುನಃ ಚೇತನಗೊಳ್ಳಲಿ. ದುರ್ಯೋಧನನ ಸಭಾಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಶತ್ರುರಾಜನ ಊರುಭಂಗ ಮಾಡುತ್ತೇನೆಂಬುದು ಅವನ  ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಯಲ್ಲವೆ. ಇದನ್ನು ಭೀಮನಿಗೆ ನೆನಪಿಸಿಕೊಡಿ. ಅಷ್ಟುಸಾಕು. ಅದು ಬಿಟ್ಟು ಬೇರೊಂದು ಕ್ರಮವೇನು. ಆಗ ವಿಜಯಲಕ್ಷ್ಮಿಗೆ ದ್ರೌಪದಿಯು ತಪ್ಪದೆ ಸವತಿಯಾಗುತ್ತಾಳೆ (ವಿಜಯಲಕ್ಷ್ಮಿಯು ಪಾಂಡವರನ್ನು ವರಿಸುತ್ತಾಳೆಂದು ಭಾವ) ಎಂದು ಅರ್ಜುನ ಕೃಷ್ಣನಿಗೆ ಹೇಳಿದ.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಸಪ್ರಾಣಿಸಲಿ-ಚೇತನವನ್ನು ಪಡೆಯಲಿ, ಪುನಃ ಬದುಕಲಿ, ಅನುನಯ-ಕ್ರಮ, ದ್ರುಪದಕುಮಾರಿ-ದ್ರುಪದನ ಮಗಳು-ದ್ರೌಪದಿ.
</details>
